予測可能性について学んでいきましょう。
AZUREは予測可能性があるとうたっているわけですが、この予測可能性も信頼性と同じように2つの要素から構成されるとMICROSOFT
が定義しております。
1つ目は何かというとパフォーマンスの予測です。
パフォーマンスを予測する可能性があるというか、予測することができるというところを一つの強みとしております。
具体的な中身見ていきましょう。
例えば、SLAこれサービスレベルアグリーメントと呼ばれているものでして、クラウドサービスプロバイダーなどがユーザーに対して具体的にこういった中身
を保証しますよと言うことを定義してます。
これアグリーメントなので、お互いの合意契約文のものですね。
この中で、例えば。
AZUREACTIVEディレクトリーというサービスがあります。
この場合の可用性というのは999%ということをサービスレベルアグリーメントSLAで謳っております。
すなわち、これが何を意味するのかというと、999%のパフォーマンスがあるとは言えないんですが、MICROSOFTが保証してくれている
ので、これぐらいのパフォーマンスは出せるだろうということを予測できるということです。
一応、厳密な考え方としては999%保証しているわけではありません。
999%を下回ることもあるんですが、マイクロソフト自体はこれぐらいは出せるだろうと約束してもいいですよということをうたってくれてい
ますので、その観点からですね。
予測の可能性が高まっていると高められるということがいるということです。
で、例えばほかにはですね。
オートスケーリングであったり、ロードバランシングであったり、効果用性というものがありますが。
こういったものも、パフォーマンスの予測の可能性を高める上で重要になってきます。
例えば、オートスケーリングというのは、スケーラビリティのところでも学んできましたが、これは自動的にCPUの数を増やすとかですね。
マシンの数を増やすといったことができるようになります。
その結果、何ができるかというと。
スケーリングすることによって、サーバーがちゃんとリクエストユーザーからの要求に対して処理をすることができますので、コンピュータが止まったりしない
ってことですね。
でこういったものがあることによって、すなわちちゃんとしたパフォーマンスを発揮することができるということを予測できるということです。
で、ロードバランシングというのは、コンピュータから来たリクエストに対して、次のそのリクエストを処理するサーバーを切り分けることができるんです
ね。
例えばユーザーがいて後、コンピュータがあるとサーバーがあったとすると、このロードバランサーがあることによってリクエストが来た場合に負荷が
少ない方にですね。
こう振り分けることができるんですね。
ちょっと雑なんですが、そういった機能があることによって予測の可能性を高めているといったことが言えます。
次ですね。
パフォーマンスの予測に対して、コストの予測というものも予測可能性のメリットとしてうたっております。
例えば。
中身としてはコストがわかってるんですが、例えば仮想マシンを立ち上げた場合、1時間当たり01ドルのコストがかかるといったことが事前にわかっ
ていますで、これはAZURE上で確認をすることもできます。
ですので、唯一の費用が発生することがないというところが強みということですね。
コストも予測できますよというところが強みになりますで、さらに発生しているコストをリアルタイムで把握することも可能ということで、1日
単位今ですね。
どれくらい費用が発生したのかということも確認することができますので、コストを予測することができるとこの2つちょっと若干質が違うん
ですが、この2つから予測可能性がありますよとAZUREがうたっているとマイクロソフトがうたっているという形になります。